Устройство представляет собой ардуину, гсм модуль, 3 светодиода для индикации, 1 логический вход , 1 логичский выход, 1 релейный выход. блок питания может быть внешним вполне. 
Устройство принимает звонок с любого номера, когда берет трубу дает звуковой сигнал на микрофон. С другой стороны набираются дтфм команды. При помощи них происходит управление. Если с телефона введена команда 111, то таймер устанавливается на 60 минут (в алгоритме написано), когда команда 222, то на 130 минут, если 333, то если устройство находится в режиме стирки, то все команды отменяются, устройство блокируется до следующего звонка и команды соответственно. При успешном приеме команды подается звуковой сигнал. В ином случае по истичении тайм аута (20 секунд) устройство кладет трубу автоматом, либо пользователь сам сбрасывает звонок. 
При получении ДТФМ команды загорается зеленый светик, заносится значение в таймер (60 или 130 минут). Далее ожидается приход логической единицы со входа в течении 20 минут, иначе все сбрасывается. По приходу включается желтый светик, значит разрешение со стиралки получено. Устанавливается таймер на соответствующее время (60 или 130 мин), в течении которого сигнал со входа свободно передается на выход и соответственно вкл или выкл реле. Включается красный светик, сигнализирующий о том что идет стирка. Если в момент когда таймер еще не истек на входе будет лог 0 более 2 минут, или просто время таймера вышло, все сбрасывается, осуществляется дозвон до последнего звонящего номера (7 секунд) и опускает трубу.